<h2>Вариант 1.1</h2>
Программа запрашивает у пользователя два значения: /n
t – целочисленное значение продолжительности разговора в секундах;
p – вещественное значение стоимости 1 секунды разговора.
В случае если, разговор длится более 5 минут, то на оставшуюся часть времени действует скидка 20%. Написать программу, определяющую стоимость разговора заданной продолжительности t. Стоимость разговора вывести на экран.
При несоответствии вводимых пользователем данных спецификации и здравой логике необходимо выводить осмысленное сообщение об ошибке и требовать повторить ввод. Организовать повтор решения задачи.

<h2>Вариант 1.2</h2>
Программа запрашивает у пользователя три вещественных значения a,b,c.  Написать программу, вычисляющую площадь треугольника. Площадь треугольника вывести на экран.
(Формула Герона: S=\sqrt{p(p-a)(p-b)(p-c)}, где p – полупериметр)
При несоответствии вводимых пользователем данных спецификации и здравой логике необходимо выводить осмысленное сообщение об ошибке и требовать повторить ввод. Организовать повтор решения задачи.

<h2>Вариант 1.3</h2>
Программа запрашивает у пользователя три целочисленных значения a, b, c. Написать программу, вычисляющую их среднее гармоническое g=\frac{3}{\frac{1}{a}+frac{1}{b}+frac{1}{c}}. Среднее гармоническое вывести на экран.
При несоответствии вводимых пользователем данных спецификации и здравой логике необходимо выводить осмысленное сообщение об ошибке и требовать повторить ввод. Организовать повтор решения задачи.

<h2>Вариант 1.4</h2>
Пользователь вводит положительное четырехзначное число n. Вывести на экран частное суммы и произведения цифр четырехзначного числа.
При несоответствии вводимых пользователем данных спецификации и здравой логике необходимо выводить осмысленное сообщение об ошибке и требовать повторить ввод. Организовать повтор решения задачи. 

<h2>Вариант 1.5</h2>
В Высшей школе этикета на Факультете кулинарных наук на образовательной программе «Пироговое искусство» оценка за дисциплину «Украшение тортов» рассчитывается по формуле Oитог = Одз * 0.4 + Окр * 0.6. Дробная часть от результата отбрасывается (то есть 7,9 = 7). Оценка за дз (Одз) рассчитывается из двух оценок Одз1 и Одз2 так: если Одз1 меньше чем Одз2, то как Одз1 * 0.62 + Одз2 * 0.38, иначе как Одз1 * 0.38 + Одз2 * 0.62. Дробная часть Одз также отбрасывается. Все оценки Одз1, Одз2, Окр - вещественные числа большие нуля (могут быть больше 10). Напишите программу, которая считывает три оценки Одз1, Одз2, Окр и выводит итоговую оценку. При некорректном вводе оценки выводите информативное сообщение и запрашивайте ввод заново. Повтор решения не нужен

<h2>Вариант 1.6.</h2>
В Высшей школе этикета на Факультете кулинарных наук на образовательной программе «Пироговое искусство» оценка за дисциплину «Пироги России и мира» рассчитывается по формуле Oитог = Одз * 0.4 + Окр * 0.6. Дробная часть от результата отбрасывается  (то есть 7,9 = 7). Оценка за кр (Окр) рассчитывается из двух оценок Окр1 и Окр2 так: если Окр1 меньше чем Окр2, то как Окр1 * 0.76 + Окр2 * 0.24, иначе как Окр1 * 0.24 + Окр2 * 0.76. Дробная часть Окр также отбрасывается. Все оценки Одз, Окр1, Окр2 - вещественные числа большие нуля (могут быть больше 10). Напишите программу, которая считывает три оценки Одз, Окр1, Окр2 и выводит итоговую оценку. При некорректном вводе оценки выводите информативное сообщение и запрашивайте ввод заново. Повтор решения не нужен.
